1. Uruchomienie klienta netcat jako pierwszego powoduje od razu błąd connection refused, ponieważ serwer nie jest jeszcze uruchomiony.

Zamknięcie klienta powoduje natychamistowe przerwanie działania serwera. Natomiast zamkniecie serwera dopiero po wyslaniu kilku wiadomosci powoduje blad broken pipe.

2. W przypadku UDP, zamkniecie serwera jako pierwszego powoduje blad klienta connectyion refused od razu po probie wysłania czegoś. Zamknięcie klineta nie powoduje zadnego bledu serwera.

jesli uruchomimy klient jako pierwszy nie dostejmey zadnego bledu az do czasu proby wyslania wiadomosci. Wtedy dostajemy błąd connection refused.

3.
-v - verbose wypisywanie komunikatow na ekran
-l - listen - nasluchuje na okreslonym porcie
-u - uzywa protokolu UDP
-C - powoduje zamiana znaku nowej linnii na crlf